2021.12.27

평가?

등급

Level 1 : 단위 기능을 구현할 수 있다.
Level 2 : 단위 기능을 설계하고 구현할 수 있다.
Level 3 : 단일 서비스를 설계 및 구현할 수 있다.
Level 4 : 복잡한 분산 서비스를 설계 및 구현할 수 있다.
Level 5 : 글로벌 수준의 다양한 서비스를 설계 및 구현할 수 있다.

스토리포인트
가장 쉬운작업(예,로그아웃)이 기준: 1
이보다 쉬운작업이 없어야 함, 있더라도 0포인트 정도의 아주 작은 작업이어야 함

평가 기준은 회사의 비전과 일치해야 한다.
평가 기준은 평가자나 피평가자 모두가 납득해야 한다.
평가 기준은 연초에 미리 정해야 한다. 
평가 기준은 객관적이어야 한다. 즉 평가 가능해야 한다.
평가 결과를 너무 믿지 말아야 한다. 적당히 활용해야 한다. 

1. 시작과 완료 기한 설정
2. 참여 인원 설정(팀프로젝트일 경우)
3. 소요 예산과 경비 산출
4. 개발 일정에 따른 단계별 진행완료 점검 커리큘럼 작성
5. 진행 단계별 중간 결과 보고(문서) - 문제점 파악 및 원인제거 조치 수정
6. 개발 일정에 따른 결과 목표 점검 및 일정 조율
7. 개발 제품의 결과 목표 점검 확인 - 개발 의도와의 일치성 여부
8. 개발 완료된것의 효율성과 경제성(가성비 점검) 평가


▶목표를 달성하지 못해도 괜찮다고 말하는 실패 용인 문화
▶목표 달성시 급여가 얼마 오른다더라 하는 식의 불필요한 디테일에 집착하지 않는 문화
▶주기적인 1대1 미팅 등으로 직원에게 올바른 동기 부여를 하는 문화


OKR 도입 이후,
1. 내가 하는 일이 더 많아졌는가?
2. 나는 조직과 나에게 중요한 일을 하고 있다고 느끼는가?
3. 더 도전하고 싶은 목표를 수립하고 싶어지는가?
4. 목표에 대한 소통이 늘어나고 있는가?
5. 일을 처리하는 방식에서 변화를 시도하고 있는가?

1,2,3 번 항목은 OKR에 우선순위를 담고 있는지 점검할 수 있다. 
2,3번은 자발적으로 OKR을 수립하고 실행하는 얼라인먼트 를 점검할 수 있다. 
4번은 수립부터 실행까지 과정에서 집중과 대화의 문화가 늘어나고 있는지 점검할 수 있다. 
5번은 목표의 도전성을 점검할 수 있다. 위 항목의 응답을 보고 OKR을 제대로 하고 있는지 파악해 볼 수 있을 것이다.

OKR을 왜 해야 하는지 조직 내에서 리더와 구성원들 간의 공감대가 가장 우선이다. 
OKR을 통해서 얻을 수 있는 변화가 무엇인 지 리더와 구성원 간에 공감대가 형성된다면, 자기 조직만의 OKR 도입이 가능할 것이다. 
한 번에 모든 변화를 만들려고 조급해 하지 말자. 조직 전체가 함께 바라볼 목표에 초점을 맞추는 것을 우선하자. 
그리고 이 과정에서 리더와 구성원들이 대화하고 관 점과 생각을 조율하면서 맞춰보자. 
그리고 실행 과정에서 집중하도록 자주 대화해 보자. 
목표가 중요한 것, 도전의 대상으로 살 아나게 되면, 시간이 지날수록 목표가 더 전략적이고 멋진 목표로 변할 것이다. 
대화가 자리를 잡을수록 협업이 일어날 것이다. 
더 나은 목표를 향한 도전은 이런 바탕에서 가능하다. 
현재 나의 조직은 어디에 있는가? 거기서 OKR을 시작하면 된다.


평가지표
1.정한목표맞추기
- duedate, quality, output
2.자기발전정도
- 어떤 경험, 어떤 배움, 남은 자산
3.조직발전기여도
- 지식공유, 
4.OKR
- 높은목표


일정계산은? 품질측정은?



스프린트
- 일정은 2주 가량
- 중간에 뭐가 들어와도 그 기간만 지나고 하자
- 왜 급한것인가? 꼭 그사람이 해야하는 것인가?
- 지금진행되는 스프린트는 지키자, 문제가 생기거나 들어온 일은 다음 스프린트로 넘기면 됨

프러덕트백로그(1개월/스토리)-> 스프린트백로그(2주/스토리)-> 세부할일(시간/Task)










